안녕하세요 홍성남신부입니다
자 욕망이 지나칠 때
욕망은 탐욕으로 변질이 됩니다
이 탐욕은
욕망을 부정적인 방향으로 이끌어
갑니다
지금 우리의 삶은 욕망과 탐욕 사이에
줄타기인지도 모른다는 생각이 듭니다
우리는 그 속에서
탐욕에 빠지지 않으며 건강하게 욕망을
발휘하면서 사는 법을 배울 필요가
있습니다
그러려면
욕망의 본질을 제대로 알고 자신의
마음을 자각해야만 합니다
일어나는 욕망을 알아차리고 자각하면서
욕망을 사용하면
속절없이 욕망에 끌려가지는 않습니다
그런데 대부분의 사람들은
진짜 욕망과 가짜 욕망을 구분하지
못합니다
가짜 욕망이란
진짜 욕망을 알지 못하거나 그것을
추구할 수 없을 때 대체술로
추구하는 욕망을 말합니다 이것은
자신의
진짜 욕망을 억압하고 왜곡된 방향으로
이끌어 갑니다
무엇인가를 늘 추구하지만 마음속은 늘
공한 것이 가짜 욕망을 추구할 때
일어나는 현상입니다 그래서
중독에 많이 빠집니다
일중독 게임 중독 알코올 중독 도박
중독
성형 중독
쇼핑 중독 등등이 가짜 욕망에 빠졌을
때 나타나는 현상들입니다
이런 가짜 욕망은 왜 생기는가
결핍 욕구 즉 마음에 한이 많을 때
생깁니다 또한
성장과정의 왜곡으로 인한
심적 상처나 병적인 콤플렉스가 심한
경우에도 생깁니다
그런데 우리 교회에서는 가짜 욕망의
원인을 알아내려고 하지 않을뿐만
아니라
심지어 건강한 욕망조차도 죄악시 하여
오히려 가짜 혁명들이 더 설치게 하는
경우가
빌 유지합니다
따라서 자기 욕망에 휘둘리지 않으려면
자기 인식 자기 탐색이 필요한
것입니다
과목들이었습니다
정말로
성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 아멘
홍성남 신부였습니다